# JasonZhangle.github.io
个人博客
## 关于减脂

关于减脂
个人觉得减脂不是一件非常难的事，
只要没人天天在你面前吃外卖就行。（小声diss舍友）
奶茶不能喝——那就喝果汁，咖啡（最好是黑咖，少奶少糖，一杯黑咖能提高百分之十几的基础代谢），低脂牛奶
不敢吃肉——鸡胸肉，龙利鱼，牛肉可以多吃且不容易胖，不过要避免油炸（零食也可以买这类）
不能吃碳水化合物——粗粮玉米全都能吃，而且每周一两次高碳水化合物还能促进基础代谢，有利于减肥。（现在碳水循环减肥法相当火，可惜计算太麻烦了，学生党也没法做到精确的控制）
喝水是不会长肉的，反而会促进基础代谢，吃辣也能燃烧体脂（不过一般辣都和油在一起，还是少吃吧）。
食物尽量清蒸，少吃红烧，不吃油炸，个人认为沙拉酱是问题不大的。
不要一天量好几次体重，是没有意义的，体重的浮动都是你排除的水分，减脂是个长期过程，一周测一次就够了。
一月吃一两次欺骗餐（不考虑热量随便吃）是不会对体重有什么影响的还能起到鼓舞士气的作用。
节食是没有用的（只需要每天卡路里的摄入量小于消耗量就能瘦），一旦你回校回复正常饮食一夜之间会全胖回来，多运动才是王道（无氧+有氧，尤其是空腹有氧）。
睡眠也至关重要（尽量六七个小时以上的睡眠吧，早上起来再做做有氧然后吃早饭，强推波比跳）。
糖是绝对不能吃的，
糖是绝对不能吃的，
糖是绝对不能吃的。
（最好养成吃东西前先看营养成分表的习惯，蛋白质高碳水脂肪少热量低优先）
protein，protein，protein
（大概每1kg体重每天摄入1.8～2.2g蛋白质）别减太痛苦了，会得厌食症的。
祝你们成功


## 关于补剂
当每个人健身到一定时期的时候总会逃不开一个问题，是否使用补剂，几乎所有的健美选手或者运动员都会使用补剂。
补剂在很多人眼里都是在神秘的存在着。一来，国内关于补剂的宣传较少，二来，人们对补剂的固有思想就是会伤身体亦或是只有专业的健身人员才能够去使用。至于补剂到底有没有用?帮助肯定是有的，但是重点在“补”字，一种补充而已，可以锦上添花，但是训练饮食才是基础!下面就来聊一下几种常见的补剂成分。
1：乳清蛋白粉

乳清蛋白粉应该称不上是补剂了，因为它完全可以纳入日常的饮食里。通常完全靠饮食一般人是很难摄取满足一天的蛋白质的。每天一勺蛋白粉，就可以满足身体对蛋白质需求。现在的蛋白粉越做越像是奶昔，网上还有大量的制作蛋白粉奶昔的食谱，如果早上时间紧，完全可以考虑一下 而且口味也有多种选择。至于蛋白粉哪一款比较好，个人推荐买一些国外的大牌子，我最常用的就是肌肉科技的分离乳清蛋白粉。

2：增肌粉

说完蛋白粉再说增肌粉就很好理解了，增肌粉就是在蛋白粉里添加了碳水化合物，千万不要被“增肌粉”这个名字所迷惑，它同样没有增肌作用，把增肌粉想简单点就是“高级牛奶”+“一块面包”。

健身过程中，营养的确很重要，但是一定要把基础饮食做好，日常多吃些米饭、土豆、红薯、瘦肉、蔬菜、牛奶、鸡胸肉、牛肉、鸡蛋等食物。如果你体型偏瘦+运动强度过大可以考虑使用增肌粉，对于一般的健身爱好者，我比较推荐使用分离乳清蛋白粉，碳水化合物从食物中很好获取，面包、米饭、土豆、面条、土豆等这些食物多吃点就可以了，而大部分的人都只是蛋白质摄入不足。

3：肌酸

肌酸也是很多补剂中十分重要的基础成分，肌酸可以帮助更快地从高强度重量训练中恢复，减少训练后的肌肉酸痛还有增加肌肉的块头和力量。肌酸可以和葡萄糖一起使用，能促进肌酸吸收。服用肌酸时期需要多喝水，会引起体重短期的增加。不要过量服用，一方面会导致浪费，一方面会加大身体代谢负担，导致身体水肿甚至出现抽筋。至于需不需要肌酸要看自己的训练强度，如果训练强度不够还是不推荐购买，如果觉得自己已经掌握了基本的训练原理，并且已经走上正轨，此时身体需要更好的状态去应付训练，则推荐购买。至于学生党就暂且不要去考虑了。
